♪You are the sun in my life♪
♪Ikaw ang araw sa buhay ko♪
♪You're the light of my love♪
♪Ikaw ang liwanag ng aking pag-ibig♪
♪When I'm lost in the dark♪
♪Kapag ako'y nawawala sa dilim♪
♪Every shadow fades away♪
♪Bawat anino ay naglalaho♪
♪You are the sun in my life♪
♪Ikaw ang araw sa buhay ko♪
♪You're the light of my love♪
♪Ikaw ang liwanag ng aking pag-ibig♪
♪When I'm lost in the dark♪
♪Kapag ako'y nawawala sa dilim♪
♪Every shadow fades away♪
♪Bawat anino ay naglalaho♪
[Shine On Me]
[Magningning sa Akin]
[Adapted from Gu Man's novel, Shine On Me]
[Hango sa nobela ni Gu Man na * Shine On Me*]
[Episode 31]
[Episode 31]
Aunt
Tiya
is a real go-getter.
ay isang tunay na masigasig.
Coming from a humble background,
Nagmula sa isang simpleng pamilya,
she had to drop out of school right after junior high.
kinailangan niyang huminto sa pag-aaral pagkatapos mismo ng junior high.
Uncle was a college student back then.
Estudyante sa kolehiyo si Tiyo noon.
He joined a design institute the moment he graduated.
Sumali siya sa isang design institute pagkagradwar niya.
He always bragged
Palagi siyang nagyayabang
about how he was quite the catch in his day.
tungkol sa kung paano siya naging tanyag noong kanyang panahon.
But in the end,
Ngunit sa huli,
Aunt swept him off his feet
Tinanggal siya ni Tiya
in no time.
sa maikling panahon.
Later, Uncle left the institute
Kalaunan, umalis si Tiyo sa institusyon
to start a business with Aunt,
para magsimula ng negosyo kasama si Tiya,
which eventually became the Chengrui we see today.
na kalaunan ay naging ang Chengrui na nakikita natin ngayon.
Uncle is the boss on paper,
Si Tiyo ang amo sa papel,
but actually, Aunt is the one calling the shots
pero sa totoo lang, si Tiya ang nagdidikta
on everything,
sa lahat ng bagay,
both at home and in the office.
kapwa sa bahay at sa opisina.
I could tell
Masasabi ko
when we were at Changbai Mountain.
noong nasa Bundok Changbai kami.
I think
Sa tingin ko
it's a great dynamic
ito ay isang mahusay na dinamika
and pretty low-maintenance.
at medyo mababa ang maintenance.
Don't you agree?
Hindi ka ba sumasang-ayon?
I don't.
Hindi ko ginagawa.
How can the man of the house just take the easy way out?
Paano kaya makakapili ang may-ari ng bahay ng madaling paraan?
Don't you go picking up bad habits from my uncle.
Huwag kang matututo ng masasamang gawi mula sa tiyuhin ko.
Fair point.
Makatarungang punto.
I'll just take the best parts and leave the rest.
Kukunin ko na lang ang pinakamagagandang bahagi at iiwan ko na ang iba.
Is Uncle coming by later?
Darating ba si Tiyo mamaya?
No.
Hindi.
Aunt said
Sabi ni Tiya
he's tied up with another project.
May kaakibat siyang ibang proyekto.
A senior designer
Isang senior designer
is in charge of
ay namamahala sa
the Intelligent Digital Center instead.
sa halip ay ang Intelligent Digital Center.
Looks like they're here.
Mukhang nandito na sila.
Aunt,
Tiya,
no,
hindi,
Ms. Shen.
Ginang Shen.
Mr. Lin, Ms. Nie,
Ginoong Lin, Ginang Nie,
here I am again.
narito na naman ako.
You're welcome here every single day.
Malugod kang tinatanggap dito araw-araw.
Look at you, always such a smooth talker.
Tingnan mo, ang sweet mo naman laging magsalita.
Back at Changbai Mountain, I knew
Doon sa Bundok Changbai, alam ko
you were going places.
Nagpunta ka kung saan-saan.
Come on.
Tara na.
Let me introduce everyone.
Hayaan mong ipakilala ko sa lahat.
This is Mr. Wang, the designer
Ito si G. Wang, ang taga-disenyo
for the Intelligent Digital Center.
para sa Intelligent Digital Center.
And these are Mr. Hu
At ito ay si G. Hu
and Mr. Fei.
at si Ginoong Fei.
- Nice to meet you.
- Ikinagagalak kong makilala ka.
Shall we head in?
Pumasok na ba tayo?
Our GM, Mr. Zhang,
Ang aming GM, si G. Zhang,
and Mr. Hua from Tech
at si G. Hua mula sa Tech
are waiting for us.
naghihintay sa atin.
Please.
Pakiusap.
[Fengteng Suzhou Intelligent Digital Center]
[Fengteng Suzhou Intelligent Digital Center]
[Project Overview]
[Pangkalahatang-ideya ng Proyekto]
Fengteng Suzhou Intelligent Digital Center
Fengteng Suzhou Intelligent Digital Center
is a key investment project for the Fengteng Group
ay isang mahalagang proyektong pamumuhunan para sa Fengteng Group
in Jiangsu Province.
sa Jiangsu Province.
Located by Taihu Lake,
Matatagpuan sa tabi ng Lawa ng Taihu,
it covers about 65 mu
sumasaklaw ito ng humigit-kumulang 65 mu
with a massive investment scale.
na may malawakang saklaw ng pamumuhunan.
The plan is to build a digital hub
Ang plano ay magtayo ng isang digital hub
that integrates advanced technologies
na nagsasama ng mga makabagong teknolohiya
like AI, big data, IoT,
tulad ng AI, malaking data, IoT,
and cloud computing.
at cloud computing.
It will provide technical
Magbibigay ito ng teknikal na
and computing support
at suporta sa pag-compute
for the digital development
para sa digital na pag-unlad
of the Yangtze River Delta region.
ng rehiyon ng Delta ng Ilog Yangtze.
[Public Bidding] The architectural design
[Pampublikong Pag-bid] Ang disenyo ng arkitektura
for this center is open
bukas ang sentrong ito
for public bidding.
para sa pampublikong pag-bid.
So far, over ten firms
Sa ngayon, mahigit sampung kompanya
have passed the initial qualification screening.
nakapasa sa unang screening ng kwalipikasyon.
The competition is fierce.
Matindi ang kompetisyon.
Besides
Bukod pa rito
some well-known design institutes,
ilang kilalang institusyon ng disenyo,
there are also large construction
mayroon ding malalaking konstruksyon
and real estate groups
at mga grupo ng real estate
like Shengyuan and Yuancheng
tulad ng Shengyuan at Yuancheng
that handle both design and construction.
na humahawak sa parehong disenyo at konstruksyon.
Shengyuan, in particular,
Shengyuan, sa partikular
seems dead set on winning.
mukhang determinado na talagang manalo.
They've even brought
Nagdala pa nga sila ng
the world-renowned architect
ang bantog na arkitekto sa mundo
Durand on board.
Sakay si Durand.
Facing such heavy hitters,
Sa pagharap sa mga ganitong mabibigat na mananakop,
Chengrui has been brainstorming
Nag-iisip si Chengrui ng mga ideya
ways to break through.
mga paraan upang makalusot.
When I visited Shuangyuan,
Noong bumisita ako sa Shuangyuan,
Liuguang Garden
Hardin ng Liuguang
gave me a lot of inspiration.
nagbigay sa akin ng maraming inspirasyon.
It reminded me that Feng Teng,
Ipinaalala nito sa akin na si Feng Teng,
the controller of Fengteng Group,
ang tagakontrol ng Fengteng Group,
has frequently mentioned
ay madalas na nabanggit
the concept of "going green"
ang konsepto ng "pagiging berde"
in recent interviews.
sa mga kamakailang panayam.
I discussed this with the team when I got back,
Napag-usapan ko ito kasama ang team pagbalik ko,
and everyone agreed
at lahat ay sumang-ayon
that we could introduce
na maaari naming ipakilala
the cutting-edge concept
ang makabagong konsepto
of BIPV.
ng BIPV.
By highlighting green energy
Sa pamamagitan ng pagbibigay-diin sa berdeng enerhiya
and low-carbon construction,
at konstruksyong mababa sa carbon,
we can take a different approach
maaari tayong gumamit ng ibang pamamaraan
and make a statement with its functionality
at gumawa ng pahayag kasama ang tungkulin nito
and philosophy.
at pilosopiya.
This is
Ito ay
[Design Concept] the first draft of our design concept.
[Konsepto ng Disenyo] ang unang burador ng aming konsepto ng disenyo.
We played off the "Wind" concept
Ginaya namin ang konsepto ng "Hangin"
for "Feng" in "Fengteng",
para sa "Feng" sa "Fengteng",
with a theme
na may tema
of "Setting Sail
ng "Paglalayag
and Braving the Waves."
at Pagharap sa mga Alon."
The main building is shaped like a sailboat,
Ang pangunahing gusali ay hugis-bangka,
with the podium acting as the hull.
kung saan ang plataporma ang nagsisilbing katawan ng barko.
The whole thing looks
Ang buong bagay ay mukhang
like a giant vessel
parang isang higanteng sasakyang-dagat
ready to set sail.
handa nang maglayag.
Shuangyuan
Shuangyuan
would be honored
ay pararangalan
to be part
maging bahagi
of such a large-scale project.
ng ganitong kalaking proyekto.
Yusen,
Yusen,
Nie has been the one
Si Nie ang isa
in charge of Liuguang Garden, right?
namamahala sa Liuguang Garden, tama ba?
Yes,
Oo,
Nie is the lead.
Si Nie ang nangunguna.
In that case,
Sa ganoong kaso,
she's the expert on this.
siya ang eksperto rito.
Nie,
HINDI,
say a few words.
magsabi ng ilang salita.
Mr. Hua and I
Kami ni G. Hua
managed Liuguang Garden together.
magkasamang pinamahalaan ang Liuguang Garden.
You take it.
Kunin mo.
I only handle the technical side.
Teknikal na aspeto lang ang inaasikaso ko.
Alright.
Sige.
I was thrilled
Tuwang-tuwa ako
when I got the call from Ms. Shen
nang matanggap ko ang tawag mula kay Ms. Shen
this morning.
ngayong umaga.
But now that I see
Pero ngayon na nakikita ko
Chengrui's concept renderings,
Mga konseptong rendering ni Chengrui,
I've actually calmed down,
Nakahinga na talaga ako nang maluwag,
because I've realized
dahil napagtanto ko
that the Intelligent Digital Center
na ang Intelligent Digital Center
isn't just
ay hindi lamang
a scaled-up version
isang pinalaking bersyon
of PV Garden.
ng PV Garden.
Even
Kahit
at a basic level,
sa isang pangunahing antas,
the systems involved, such as the structure,
ang mga sistemang kasangkot, tulad ng istruktura,
HVAC,
HVAC,
and all the electrical and low-voltage systems,
at lahat ng mga sistemang elektrikal at mababang boltahe,
are vastly more complex
ay mas kumplikado
than Liuguang Garden.
kaysa sa Hardin ng Liuguang.
I'm not sure
Hindi ako sigurado
if we can provide the technical services
kung kaya naming magbigay ng mga teknikal na serbisyo
Chengrui needs,
Mga pangangailangan ni Chengrui,
but we will do our absolute best.
pero gagawin namin ang aming makakaya.
I've prepared some materials
Naghanda ako ng ilang mga materyales
on Liuguang Garden
sa Hardin ng Liuguang
and our products.
at ang aming mga produkto.
Feel free to take a look.
Huwag mag-atubiling tingnan.
I think we're on the same page.
Sa tingin ko ay pareho tayo ng pananaw.
After hearing Ms. Shen's introduction,
Matapos marinig ang pagpapakilala ni Gng. Shen,
I feel that adding a PV system,
Sa tingin ko, ang pagdaragdag ng PV system,
promoting energy efficiency
pagtataguyod ng kahusayan sa enerhiya
and responding to the national call
at pagtugon sa pambansang panawagan
for sustainable development,
para sa napapanatiling pag-unlad,
could definitely be a highlight of the design.
maaaring maging isang highlight ng disenyo.
But as for how to perfectly integrate
Ngunit kung paano perpektong maisasama
PV into the structure,
PV sa istruktura,
we're still figuring it out.
inaalam pa namin.
We need time
Kailangan natin ng oras
to get up to speed.
para makasabay sa bilis.
After the meeting,
Pagkatapos ng pulong,
we can take you all
kaya namin kayong lahat ihatid
on a tour of our plant
sa isang paglilibot sa aming planta
to see
para makita
our PV cell products.
ang aming mga produktong PV cell.
That would be perfect.
Perpekto sana iyon.
This afternoon, we're planning
Ngayong hapon, nagpaplano kami
to head out to the Intelligent Digital Center site
pumunta sa site ng Intelligent Digital Center
for another survey.
para sa isa pang survey.
Would you guys be interested in joining us?
Interesado ba kayong sumali sa amin?
I'd actually love to go
Gusto ko talagang pumunta
and get a feel
at magkaroon ng pakiramdam
for the geography
para sa heograpiya
and lighting conditions over there.
at ang mga kondisyon ng ilaw doon.
But
Ngunit
I
Ako
have a meeting with the equipment manufacturers
magkaroon ng pagpupulong kasama ang mga tagagawa ng kagamitan
and can't get away.
at hindi makatakas.
In that case, Mr. Lin, Nie,
Kung ganoon, si Ginoong Lin, Nie,
you should go along.
dapat sumama ka.
- Okay. - Alright.
- Sige.
Our company
Ang aming kumpanya
has a good deal of experience.
ay may malawak na karanasan.
It's crucial
Napakahalaga nito
to distinguish
upang makilala
between BIPV
sa pagitan ng BIPV
and BAPV.
at BAPV.
We have some expertise in that area.
Mayroon kaming ilang kadalubhasaan sa larangang iyan.
Okay.
Sige.
I'll take everyone to the plant
Dadalhin ko lahat sa planta
since I was heading back anyway.
dahil babalik naman ako kahit papaano.
I've been there before,
Nakapunta na ako roon dati,
so I'll skip it today.
kaya palalampasin ko ito ngayon.
I need to discuss some things
Kailangan kong pag-usapan ang ilang mga bagay
with Mr. Zhang, Mr. Lin, and Nie.
kasama sina G. Zhang, G. Lin, at Nie.
Give me a shout when you're done with the tour.
Tawagan mo ako kapag tapos ka na sa tour.
We'll meet downstairs
Magkikita tayo sa baba
and head to the site together.
at sabay na pumunta sa lugar.
Okay. Sorry to trouble you, Mr. Hua.
Sige. Pasensya na sa abala, Ginoong Hua.
This way, please.
Dito, pakiusap.
Please
Pakiusap
come to my office.
pumunta sa opisina ko.
Alright.
Sige.
This is this year's Shifeng Longjing Tea.
Ito ang Shifeng Longjing Tea para sa taong ito.
Ms. Shen, give it a try.
Bb. Shen, subukan mo.
Okay.
Sige.
- Here you go. - Thanks.
- Ito na. - Salamat.
Excellent tea.
Napakahusay na tsaa.
Ever since Lin got here,
Simula nang dumating si Lin dito,
I've finally been able to sit back and actually enjoy my tea.
Sa wakas ay nakakaupo na rin ako at nasiyahan sa aking tsaa.
It's just a pity he has to leave so soon.
Sayang lang at kailangan na niyang umalis agad.
Fortunately,
Mabuti na lang,
Nie is very capable
Napakahusay ni Nie
and has stepped up to the plate.
at humakbang na sa pwesto.
I can still
Kaya ko pa rin
sneak in a little downtime
palihim na pagpahinga
here and there.
dito at doon.
I heard from Lin earlier
Narinig ko kanina mula kay Lin
that you were planning to go to the US
na plano mong pumunta sa US
for a family reunion.
para sa isang reunion ng pamilya.
But now it sounds
Pero ngayon parang
like you're ready to put in another ten years?
parang handa ka nang magtrabaho pa ng sampung taon?
There's some good news
May magandang balita
I haven't told you yet.
Hindi ko pa nasasabi sa iyo.
Mr. Zhang has decided
Nagpasya si G. Zhang
to postpone his retirement.
na ipagpaliban ang kanyang pagreretiro.
That's great.
Magaling 'yan.
Someone as energetic as Mr. Zhang
Isang taong kasing-sigla ni G. Zhang
shouldn't be thinking about retirement just yet.
hindi mo dapat iniisip ang pagreretiro sa ngayon.
Lin,
Lin,
how did you manage to convince him?
paano mo siya nagawang kumbinsihin?
It wasn't me.
Hindi ako iyon.
Don't even get me started.
Huwag mo na akong simulan.
My wife kept nagging me to go to the US.
Paulit-ulit akong kinukulit ng asawa ko na pumunta sa US.
After Chinese New Year, she lost her patience
Pagkatapos ng Bagong Taon ng mga Tsino, nawalan siya ng pasensya
and went ahead without me.
at nagpatuloy nang hindi ako kasama.
Then last month,
Pagkatapos noong nakaraang buwan,
she came back in a huff.
bumalik siya nang may iritasyon.
She said our son's family
Sabi niya, ang pamilya ng anak namin
didn't make her feel welcome at all,
hindi man lang siya pinaramdam na malugod siyang tinatanggap,
and she's never going back.
at hindi na siya babalik kailanman.
She told me I can do whatever I want.
Sinabi niya sa akin na maaari kong gawin ang anumang gusto ko.
I thought to myself,
Naisip ko sa sarili ko,
"Well, isn't that just perfect?"
"Aba, hindi ba't perpekto naman 'yan?"
At my age,
Sa edad ko,
who wants to go all the way to America and deal with all that?
Sino ba naman ang gustong pumunta nang hanggang Amerika at harapin ang lahat ng iyan?
It's much more comfortable staying right here.
Mas komportable talaga ang manatili rito.
Everything is familiar, and you can't beat the food.
Pamilyar ang lahat, at walang tatalo sa pagkain.
Exactly.
Eksakto.
My son has been in the US for over a decade,
Mahigit isang dekada nang nasa US ang anak ko ,
and he only visits once every few years.
at minsan lang siya bumibisita kada ilang taon.
How can we ever be as close
Paano kaya tayo magiging ganito kalapit
as we used to be?
gaya ng dati nating kalagayan?
In the end,
Sa huli,
you're just raising them to let them go.
Pinapalaki mo lang sila para pakawalan sila.
Let's not talk about it.
Huwag na natin itong pag-usapan.
The government
Ang gobyerno
did an in-depth survey
nagsagawa ng malalimang survey
of the PV industry.
ng industriya ng PV.
I believe
Naniniwala ako
our hard times are almost over.
malapit nang matapos ang ating mga paghihirap.
The company is ready to take off,
Handa nang magsimula ang kompanya,
and I'm not ready
at hindi ako handa
to leave just yet.
para umalis pa rin.
Besides,
Bukod pa rito,
even if I were to retire,
kahit magretiro na ako,
I'd want to mentor Nie
Gusto kong maging mentor ni Nie
until she can
hanggang sa kaya niya
hold her own.
panatilihin ang sarili niya.
Then I'll have to be a slow learner
Kung gayon, kailangan kong maging mabagal mag-aral
so you can teach me for a few more years.
para maturuan mo pa ako nang ilang taon.
I have two main points.
Mayroon akong dalawang pangunahing punto.
First,
Una,
Yuancheng and Shengyuan
Yuancheng at Shengyuan
are also among the bidders
kabilang din sa mga bidder
for the Intelligent Digital Center.
para sa Intelligent Digital Center.
If you get involved with us,
Kung makikisali ka sa amin,
would there be
magkakaroon ba
any conflict of interest?
anumang conflict of interest?
Not for me.
Hindi para sa akin.
I actually feel more fired up.
Mas lalo talaga akong nag-alab.
From what I know,
Sa pagkakaalam ko,
Grandpa put Xingjie
Inilagay ni lolo si Xingjie
in charge of this project.
namamahala sa proyektong ito.
Nothing makes me happier than giving him a hard time.
Wala nang mas magpapasaya sa akin kaysa sa pagpapahirap sa kanya.
Thanks for giving me the chance, Aunt.
Salamat sa pagbibigay ng pagkakataon, Tita.
I figured you wouldn't mind,
Akala ko hindi ka mag-aalangan,
but
ngunit
I had to give you a heads-up anyway.
Kinailangan ko pa ring paalalahanan ka.
Second,
Pangalawa,
Fengteng isn't doing a general contract for this bid.
Walang ginagawang pangkalahatang kontrata ang Fengteng para sa bid na ito.
The design and engineering bids
Ang mga bid sa disenyo at inhinyeriya
are handled separately.
ay hinahawakan nang hiwalay.
We're bidding for the design.
Nagbi-bid kami para sa disenyo.
Even if we win,
Kahit manalo tayo,
it won't be up to us
hindi na ito magiging sa atin
whether they use your PV products.
kung ginagamit ba nila ang iyong mga produktong PV.
Of course,
Siyempre,
during the bidding phase,
sa yugto ng pag-bid,
we will pay
babayaran namin
the associated PV design fees.
ang mga kaugnay na bayarin sa disenyo ng PV.
And if we win the bid,
At kung manalo tayo sa bid,
we'll do our best to fight for Shuangyuan.
Gagawin namin ang aming makakaya upang ipaglaban ang Shuangyuan.
That's fine, Aunt.
Ayos lang 'yan, Tita.
The concept
Ang konsepto
of BIPV
ng BIPV
is still in its infancy.
ay nasa simula pa lamang.
Being able
Pagiging kaya
to make an appearance
para magpakita
at such a large-scale bidding event
sa isang malawakang kaganapan ng pag-bid
is already very significant
ay napakahalaga na
for us.
para sa atin.
If Chengrui wins the bid,
Kung manalo si Chengrui sa bid,
no matter who ends up
kahit sino pa ang mapunta sa huli
doing the engineering part,
ginagawa ang bahagi ng inhenyeriya,
it's good news
magandang balita ito
for the PV industry.
para sa industriya ng PV.
Very well.
Napakabuti.
That shows real vision, Nie.
Nagpapakita iyan ng tunay na pananaw, Nie.
Don't worry, Aunt.
Huwag kang mag-alala, Tita.
If Chengrui wins the design bid,
Kung manalo si Chengrui sa bid sa disenyo,
we're confident
tiwala kami
we can win the engineering bid for the PV section too.
Maaari rin tayong manalo sa bid sa engineering para sa PV section.
Okay.
Sige.
It's beautiful here.
Ang ganda rito.
Aunt,
Tiya,
aren't site inspections
hindi ba mga inspeksyon sa lugar
usually organized by the client?
karaniwang inaayos ng kliyente?
Yeah, they are.
Oo, sila nga.
We've been here once already.
Nakapunta na kami rito minsan.
But Fengteng is a private firm,
Pero ang Fengteng ay isang pribadong kompanya,
so they're not as strict.
kaya hindi sila ganoon kahigpit.
They allow bidders
Pinapayagan nila ang mga bidder
to come back for their own follow-up inspections.
na bumalik para sa sarili nilang mga follow-up na inspeksyon.
We're just here to take another look
Nandito lang kami para tumingin muli
and gather some extra data.
at mangalap ng ilang karagdagang datos.
Let's talk while we walk.
Mag-usap tayo habang naglalakad.
Okay.
Sige.
Durand's design
Disenyo ni Durand
is truly magnificent.
ay tunay na kahanga-hanga.
I have total confidence
Mayroon akong lubos na tiwala
that we'll win the bid hands down.
na mananalo tayo nang walang aberya sa bid.
Your design
Ang iyong disenyo
is truly magnificent.
ay tunay na kahanga-hanga.
I have total confidence
Mayroon akong lubos na tiwala
that we'll win the bid hands down.
na mananalo tayo nang walang aberya sa bid.
Let's hope so.
Sana nga.
It's always been a dream of mine
Ito ay palaging pangarap ko
to leave my mark
para mag-iwan ng marka ko
on a beautiful land like China.
sa isang magandang lupain tulad ng Tsina.
Let's hope so.
Sana nga.
It's always been a dream of mine
Ito ay palaging pangarap ko
to leave my mark
para mag-iwan ng marka ko
on a beautiful land like China.
sa isang magandang lupain tulad ng Tsina.
Our joint work
Ang ating sama-samang gawain
will be standing here very soon.
tatayo na rito sa lalong madaling panahon.
Sir,
Ginoo,
that man walking toward us
yung lalaking naglalakad papunta sa amin
looks like Mr. Lin.
kamukha ni Mr. Lin.
Which Mr. Lin?
Aling Ginoong Lin?
What is he doing here?
Anong ginagawa niya rito?
Every time I run into him, it's nothing but trouble.
Sa tuwing nakakasalubong ko siya, puro problema lang ang naiisip ko.
The woman in the blue suit
Ang babaeng naka-asul na amerikana
is Ms. Shen from Nanjing Chengrui Architectural Design Studio.
Si Gng. Shen mula sa Nanjing Chengrui Architectural Design Studio.
She's one of our competitors this time around.
Isa siya sa mga kalaban natin sa pagkakataong ito.
A tiny outfit like Chengrui
Isang maliit na kasuotan tulad ng Chengrui
doesn't even belong in the same league as us.
hindi nga lang nabibilang sa parehong liga natin.
I have no idea what strings they pulled
Wala akong ideya kung anong mga tali ang kanilang hinila
just to make it
para lang gawin ito
past the pre-qualification round.
lampas na sa pre-qualification round.
What bad luck.
Ang malas naman.
Small world, isn't it?
Ang liit ng mundo, 'di ba?
Yusen,
Yusen,
what brings you here?
Ano ang nagdala sa iyo rito?
I brought my design team to Suzhou
Dinala ko ang aking pangkat ng disenyo sa Suzhou
for another site visit.
para sa isa pang pagbisita sa site.
I was actually just wondering
Nagtataka lang talaga ako
if I should hit you up for a free meal.
kung dapat ba kitang tawagan para sa libreng pagkain.
Xingjie,
Xingjie,
you're in Suzhou
nasa Suzhou ka
and you didn't even give me a heads-up?
at hindi mo man lang ako binigyan ng paunang abiso?
I should've at least played the good host.
Dapat sana nag-perform na lang ako bilang magaling na host.
Well, I figured you had your hands full.
Akala ko ba busy ka na.
Besides,
Bukod pa rito,
I heard you've handed everything
Nabalitaan kong ibinigay mo na ang lahat
at Shuangyuan over to Miss Nie.
sa Shuangyuan papunta kay Miss Nie.
You lucky dog.
Ang swerte mong aso.
From now on, you can relax a bit.
Mula ngayon, puwede ka nang magpahinga nang kaunti.
You bet.
Pustahan mo.
Isn't this Ms. Shen from Chengrui?
Hindi ba't si Ms. Shen ito mula sa Chengrui?
My apologies.
Pasensya na.
I was so caught up catching up with Yusen
Na-busy ako sa pakikipag-usap kay Yusen.
that I didn't even see you there.
na hindi man lang kita nakita roon.
Sheng Xingjie.
Sheng Xingjie.
Nice to meet you.
Ikinagagalak kong makilala ka.
Hello.
Kumusta.
Mr. Sheng,
Mr. Sheng,
you are always the center of attention.
ikaw lagi ang sentro ng atensyon.
So young and accomplished.
Napakabata at may mga nagawa.
You're far too kind, Ms. Shen.
Masyado kang mabait, Bb. Shen.
Ms. Shen,
Ginang Shen,
how do you two happen to be together?
paano kayo nagkataong magkasama?
Ms. Shen is Xiguang's aunt.
Si Gng. Shen ay tiyahin ni Xiguang.
Since she's in Suzhou,
Dahil nasa Suzhou siya,
I'm going to make sure she's well taken care of.
Sisiguraduhin kong maaalagaan siyang mabuti.
Look at my memory.
Tingnan mo ang aking alaala.
I completely blanked on that.
Nawalan ako ng malay nang tuluyan tungkol doon.
Well, since she's so close to Miss Nie,
Dahil malapit siya kay Miss Nie,
it makes sense you'd be running around
makatuwiran naman na magtatakbo ka lang
playing the devoted assistant.
gumaganap bilang isang dedikadong katulong.
Gotta keep her happy, right?
Kailangan ko siyang panatilihing masaya, 'di ba?
Exactly. I'm just playing tour guide for the day.
Tama. Nagiging tour guide lang ako ngayong araw.
By the way,
Siya nga pala,
Ye Rong,
Ye Rong,
I heard you and Miss Nie were classmates?
Balita ko magklase kayo ni Miss Nie?
Yes, Mr. Xingjie.
Oo, Ginoong Xingjie.
You should really
Dapat talaga
take a page out of Miss Nie's book.
Kumuha ng isang pahina mula sa libro ni Miss Nie.
Look at her.
Tingnan mo siya.
She is about
Siya ay tungkol sa
to take the reins of an entire company.
para hawakan ang renda ng isang buong kumpanya.
Even her boyfriend gets to enjoy the perks.
Maging ang kasintahan niya ay nasisiyahan sa mga benepisyo.
Mr. Sheng, I really can't take that kind of credit.
Ginoong Sheng, hindi ko talaga maaaring angkinin ang ganoong uri ng papuri.
I'm not running the company.
Hindi ako ang nagpapatakbo ng kompanya.
Even if that is
Kahit na iyon ay
the plan eventually.
ang plano sa kalaunan.
But for now,
Pero sa ngayon,
I'm mostly just leaning
Nakayuko lang ako halos lahat
on my family's shadow.
sa anino ng aking pamilya.
I still need to work on my character
Kailangan ko pa ring pagbutihin ang karakter ko.
and put in the hard work.
at ibuhos ang mahirap na trabaho.
I need some real achievements of my own
Kailangan ko ng sarili kong mga tunay na tagumpay
before I can really hold my head high.
bago ko pa talaga maiangat ang ulo ko.
Right now, I wouldn't dream of
Sa ngayon, hindi ko pangarapin
showing off
pagpapasikat
or popping the champagne early.
o maagang pag-inom ng champagne.
Xingjie,
Xingjie,
Xiguang has always been modest and low-key.
Si Xiguang ay palaging mapagpakumbaba at mahinahon.
See?
Kita mo?
You've praised her so much
Pinuri mo siya nang husto
that you're making her blush.
na pinapamula mo siya.
You've always been sharp-tongued,
Matalas ang iyong dila noon pa man,
even when you were a kid.
kahit noong bata ka pa.
But we're adults now.
Pero mga matatanda na tayo ngayon.
You should probably start thinking about your future.
Dapat mo na sigurong simulan ang pag-iisip tungkol sa iyong kinabukasan.
I'd rather not.
Mas gugustuhin ko pang huwag.
I've already had
Nagkaroon na ako
30 years of pure fun, haven't I?
30 taon ng purong kasiyahan, hindi ba?
I didn't realize you had
Hindi ko namalayan na mayroon ka
such a knack for getting under people's skin.
ang galing talaga mang-insulto ng tao.
You've known that for ages, haven't you?
Matagal mo nang alam 'yan, 'di ba?
And Mr. Nie used to "compliment" me on it, remember?
At dati akong "pinupuri" ni Mr. Nie tungkol diyan, natatandaan mo ba?
True, but I think
Totoo, pero sa tingin ko
that's the first time I've seen it in action.
iyon ang unang beses na nakita ko ito sa aksyon.
Impressive.
Kahanga-hanga.
Right back at you.
Balik agad sa'yo.
You're pretty good yourself.
Magaling ka naman pala sa sarili mo.
Right?
Tama?
I was pretty snarky too, wasn't I?
Medyo sarkastiko rin ako noon, 'di ba?
Incredibly so.
Hindi kapani-paniwala.
Alright, you two.
Sige, kayong dalawa.
Quite the double act.
Medyo doble ang dating.
Both of you are impressive.
Kayong dalawa ay kahanga-hanga.
Your uncle mentioned him to me
Nabanggit siya sa akin ng tiyuhin mo
after that banquet,
pagkatapos ng piging na iyon,
but I didn't quite believe him.
pero hindi ako lubos na naniwala sa kanya.
He's from a prestigious family, after all.
Galing siya sa isang prestihiyosong pamilya, kung tutuusin.
I never expected
Hindi ko inaasahan
the future head of the Sheng family
ang magiging pinuno ng pamilyang Sheng
to be like this.
para maging ganito.
That remains to be seen.
Iyan ay kailangan pang makita.
The crown is still up for grabs.
Ang korona ay pinag-aagawan pa rin.
Lin, do you want to...?
Lin, gusto mo ba...?
Not really.
Hindi naman talaga.
I've got other things on my plate
May iba pa akong mga bagay na nasa aking plato
and don't have time for Shengyuan.
at walang oras para sa Shengyuan.
Very well.
Napakabuti.
Spoken like someone with real ambition.
Nagsasalita na parang isang taong may tunay na ambisyon.
You were sharp
Matalas ka
to keep quiet about our partnership
para manahimik tungkol sa ating pagsasama
back there.
doon sa likod.
Of course not.
Siyempre hindi.
In our company, nobody except the core team
Sa aming kumpanya, walang iba maliban sa pangunahing pangkat
will know a thing
malalaman ang isang bagay
until the bids are opened.
hanggang sa mabuksan ang mga bid.
I thought we were out of luck
Akala ko wala tayo sa swerte
bumping into Sheng Xingjie
nabangga si Sheng Xingjie
like that.
ganyan.
But he didn't seem
Pero tila hindi siya
to suspect
maghinala
a thing.
isang bagay.
He just thinks I'm playing up
Iniisip niya lang na nagbibiro ako
to my girlfriend's aunt.
sa tiyahin ng kasintahan ko.
I guess my reputation as a devoted boyfriend
Siguro ang reputasyon ko bilang isang tapat na kasintahan
is pretty solid
medyo matibay
and quite impressive, wouldn't you say?
at medyo kahanga-hanga, hindi ba?
You never miss a single chance
Hindi mo kailanman pinalalampas ang isang pagkakataon
to brag about yourself, do you?
para ipagmalaki ang sarili mo, 'di ba?
A firm the size of Chengrui
Isang kompanya na kasinlaki ng Chengrui
actually trying to compete with us?
sinusubukan ba talagang makipagkumpitensya sa amin?
They're punching way above their weight.
Mas malakas ang suntok nila kaysa sa bigat nila.
Still, Lin Yusen always seems
Gayunpaman, tila palaging si Lin Yusen
to get in my way.
para makasagabal sa aking daan.
I have to keep an eye on him.
Kailangan ko siyang bantayan.
Ye Rong,
Ye Rong,
since you and Nie Xiguang were classmates,
dahil kayo ni Nie Xiguang ay magkaklase,
find a chance to feel her out.
maghanap ka ng pagkakataong iparamdam sa kanya.
See if they've got any tricks
Tingnan mo kung may mga trick sila
up their sleeves.
pataas ng kanilang mga manggas.
Will do.
Gagawin.
[Huaya Bank]
[Bangko ng Huaya]
Zhuang.
Zhuang.
Man, you look
Lalaki, mukhang
like a mess.
parang gulo.
Is it because of those rumors?
Dahil ba sa mga tsismis na 'yan?
Don't worry, nobody's buying it.
Huwag kang mag-alala, walang bibili niyan.
What rumors?
Anong mga tsismis?
Well.
Aba.
I have no idea
Wala akong ideya
who started this,
sino ang nagsimula nito,
but word is going around
pero kumakalat ang balita
that your team went to Changbai Mountain for vacation
na ang iyong koponan ay pumunta sa Bundok ng Changbai para magbakasyon
and you and Kevin
at ikaw at si Kevin
got into a huge fight over Chris.
Nagkaroon ng matinding away dahil kay Chris.
Supposedly Kevin fell off the mountain
Parang nahulog si Kevin sa bundok
and ended up with a brain hemorrhage,
at nagtapos sa pagdurugo ng utak,
so you were forced to stay behind
kaya napilitan kang manatili
and look after him for days.
at alagaan siya nang ilang araw.
Seriously, don't sweat it.
Seryoso, huwag kang mag-alala.
No one is taking this seriously.
Walang sinuman ang sineseryoso ito.
The whole story
Ang buong kwento
makes no sense.
walang saysay.
If you actually laid a hand on him,
Kung talagang hinawakan mo siya,
who would be crazy enough to leave you there
sino ba naman ang baliw para iwan ka doon?
to take care of him?
para alagaan siya?
But honestly,
Pero sa totoo lang,
everyone's pretty impressed by you.
halos lahat ay humanga sa iyo.
What?
Ano?
Impressed that you know how to work an opportunity.
Humanga ako na alam mo kung paano gamitin ang isang oportunidad.
I only found out
Nalaman ko lang
because of this whole mess.
dahil sa buong gulo na ito.
Turns out
Lumalabas na
Kevin's uncle
Tiyo ni Kevin
is that guy.
yung lalaking iyon.
Since you looked after Kevin
Simula nang alagaan mo si Kevin.
while he was hurt,
habang siya ay nasasaktan,
he's bound to return the favor.
Tiyak na gagantihan niya ang pabor.
Zhuang,
Zhuang,
I've gotta say,
Kailangan kong sabihin,
you're a total dark horse.
Isa kang ganap na maitim na kabayo.
I didn't realize your intel was even better than mine.
Hindi ko alam na mas magaling pa pala ang intel mo kaysa sa akin.
I really need
Kailangan ko talaga
to pick up more from you.
para makakuha pa ng higit mula sa iyo.
Keeping your head down and working hard
Nakayuko ang ulo at nagsusumikap
is nothing compared to knowing how to seize the right moment.
ay walang-wala kumpara sa pag-alam kung paano samantalahin ang tamang sandali.
No wonder Mr. Song
Hindi nakakapagtaka na si Mr. Song
only took you to Investment Banking.
dinala ka lang sa Investment Banking.
We joined Huaya
Sumali kami sa Huaya
at the same time.
nang sabay-sabay.
So when you make it big,
Kaya kapag ginawa mo itong malaki,
don't forget about me.
Huwag mo akong kalimutan.
These rumors are ridiculous,
Nakakatawa ang mga tsismis na ito,
but they've spread like wildfire.
pero kumalat na sila na parang sunog sa kagubatan.
Even the higher-ups are asking me about it.
Kahit ang mga nasa mataas na posisyon ay tinatanong ako tungkol dito.
After all, you know Kevin's
Tutal, alam mo naman ang kay Kevin.
family background
pinagmulan ng pamilya
and who his uncle is.
at kung sino ang kanyang tiyuhin.
I had no idea.
Wala akong ideya.
Anyway, I already tried
Kahit papaano, sinubukan ko na
to clear things up for you.
para linawin ang mga bagay-bagay para sa iyo.
But they don't buy it.
Pero hindi nila ito pinaniniwalaan.
This is a small circle and word travels fast.
Ito ay isang maliit na bilog at mabilis na kumalat ang salita.
It's casting a poor light
Naglalabas ito ng mahinang liwanag
on you and the bank.
sa iyo at sa bangko.
Look, I know it's all nonsense.
Alam kong kalokohan lang lahat 'to.
But you should think
Pero dapat mong isipin
about why these rumors started
kung bakit nagsimula ang mga tsismis na ito
in the first place.
sa unang lugar.
Why are they targeting you?
Bakit ka nila tinatarget?
Is there something wrong
May mali ba
with how you interact
sa kung paano ka nakikipag-ugnayan
with your colleagues
kasama ang iyong mga kasamahan
to make them think
para maisip sila
you didn't get
hindi mo nakuha
this opportunity
pagkakataong ito
through sheer talent
sa pamamagitan ng purong talento
but by playing
ngunit sa pamamagitan ng paglalaro
the social game?
ang larong panlipunan?
Alright,
Sige,
you're a smart guy.
Matalino kang tao.
I'll leave it at that.
Hanggang doon na lang ako.
Well,
Bueno,
what are you still standing here for?
Ano'ng dahilan kung bakit ka pa nakatayo rito?
I don't want people to think
Ayokong isipin ng mga tao
I'm giving you special treatment.
Binibigyan kita ng espesyal na pagtrato.
Get back to work.
Balik na sa trabaho.
Thank you, Mr. Song.
Salamat, Ginoong Song.
It's important for young people
Mahalaga ito para sa mga kabataan
to focus on the work at hand.
para makapag-pokus sa trabahong pinagdadaanan.
Keep your intentions pure.
Panatilihing malinis ang iyong mga intensyon.
That's the only real way to succeed.
Iyan lang ang tunay na paraan para magtagumpay.
Zhuang.
Zhuang.
I'm so sorry.
Pasensya na talaga.
I took a fall
Nahulog ako
and you had to spend all those days taking care of me,
at kinailangan mong gugulin ang lahat ng mga araw na iyon sa pag-aalaga sa akin,
and now you're getting dragged into these rumors.
at ngayon ay nadadala ka na naman sa mga tsismis na ito.
That's...
Iyan ay...
It's fine.
Ayos lang.
It was an accident.
Aksidente iyon.
You're not going to start avoiding me, are you?
Hindi mo naman ako sisimulang iwasan, 'di ba?
I mean,
Ibig kong sabihin,
I'm a victim
Biktima ako
of these rumors too.
pati na rin sa mga tsismis na ito.
I got in here
Nakapasok ako rito
on my own merit,
sa sarili kong merito,
but now everyone says it's because of my relatives.
pero ngayon sinasabi ng lahat na dahil daw ito sa mga kamag-anak ko.
It's so annoying.
Nakakainis kaya.
If you distance yourself from me because of this,
Kung ilalayo mo ang iyong sarili sa akin dahil dito,
I'll feel so wronged.
Pakiramdam ko ay labis akong napagkamalan.
It's not that serious.
Hindi naman ganoon kaseryoso.
We'll just prove ourselves
Papatunayan lang natin ang ating mga sarili
through our work.
sa pamamagitan ng aming gawain.
You're right.
Tama ka.
Let's do this together.
Gawin natin ito nang sama-sama.
Kevin, when you get home,
Kevin, pag-uwi mo...
take a photo of that accident report
kumuha ng litrato ng ulat ng aksidente
from Changbai Mountain
mula sa Bundok Changbai
and post it on your Moment.
at i-post ito sa iyong Moment.
At least it'll prove
At least mapapatunayan nito
you didn't get hurt
hindi ka nasaktan
because you were duking it out
dahil pinaglaban mo ito
with Zhuang Xu over me.
kasama si Zhuang Xu sa ibabaw ko.
That's so ridiculous.
Nakakatuwa naman 'yan.
Where did this
Saan ito ginawa
even start?
kahit magsimula?
It's been so long.
Ang tagal na pala.
Who knows?
Sino ang nakakaalam?
It's probably been circulating for a while
Malamang matagal na itong kumakalat
and we're just now hearing about it.
at ngayon lang namin narinig ang tungkol dito.
Zhuang is sharp
Matalas si Zhuang
and capable.
at may kakayahan.
I think
Sa tingin ko
someone's been gunning for him for a long time.
Matagal nang may nanghuhusga sa kanya .
Most people don't actually believe the rumors
Karamihan sa mga tao ay hindi talaga naniniwala sa mga tsismis
because they're just so ridiculous.
kasi nakakatawa lang talaga sila.
But they still get a kick
Pero nakakatanggap pa rin sila ng sipa
out of whispering behind our back.
dahil sa bulong-bulungan sa ating likuran.
They always make sure to add
Lagi nilang sinisigurado na idadagdag
a "we know it's fake" at the end.
isang "alam naming peke ito" sa huli.
It's like they're using it as a legal disclaimer.
Parang ginagamit nila ito bilang legal na disclaimer.
That's the worst part about these rumors
Iyan ang pinakamasamang bahagi tungkol sa mga tsismis na ito
because you can't even debunk them.
dahil hindi mo man lang sila kayang pabulaanan.
It's disgusting.
Nakakadiri.
They're
Sila ay
making me out to be this total femme fatale wreck.
pinapalabas na ako ang ganap na babaeng nakamamatay na kapahamakan.
Forget it.
Kalimutan mo na.
Try to look on the bright side.
Subukan mong tumingin sa magandang panig.
At least they're saying you're being fought over.
Mabuti na lang at sinasabi nilang pinag-aawayan ka.
If they said you were throwing yourself at the guys,
Kung sinabi nilang ibinabato mo ang sarili mo sa mga lalaki,
that would be even nastier
mas malala pa sana iyon
and way harder to live down.
at mas mahirap mabuhay nang mababa.
It's hard to just look on the bright side, okay?
Mahirap lang tumingin sa magandang panig, 'di ba?
Once people start looking at you through a certain lens,
Kapag sinimulan ka nang tingnan ng mga tao gamit ang isang partikular na lente,
they never stop.
hindi sila tumitigil.
It's bound to
Tiyak na
tank my professional reputation.
sinisira ang propesyonal kong reputasyon.
This rumor is going
Kumakalat ang tsismis na ito
to follow me forever.
para sundan ako magpakailanman.
Thinking about it
Iniisip ito
just makes me feel so frustrated and powerless.
pinaparamdam lang sa akin ng sobrang pagkadismaya at kawalan ng kapangyarihan.
I just heard Zhuang Xu...
Narinig ko lang si Zhuang Xu...
What's the deal with him?
Ano ba ang problema niya?
I thought he was in Investment Banking.
Akala ko nasa Investment Banking siya.
Hold on.
Kapit lang.
It's the same old story.
Pareho pa rin ang lumang kwento.
He...
Siya...
I'll tell you all about it in a bit.
Sasabihin ko sa iyo ang lahat maya-maya.
Okay.
Sige.
I see how it is now.
Nakikita ko na kung paano ito ngayon.
The more above it all they act on the surface,
Habang higit na nangingibabaw ang kanilang kilos,
the more they're buttering people up behind the scenes.
lalo nilang binabatikos ang mga tao sa likod ng mga eksena.
Exactly.
Eksakto.
How else do you think
Paano pa sa tingin mo
he got into Investment Banking so fast?
Ang bilis niya bang nakapasok sa Investment Banking?
And here you guys were,
At narito kayo noon,
singing his praises earlier.
umaawit ng papuri sa kanya kanina.
Honestly,
Sa totoo lang,
there's no shame in being a brown-noser
walang kahihiyan sa pagiging kayumanggi ang ilong
or using your connections.
o gamit ang iyong mga koneksyon.
But acting like it was
Pero umaarte na parang ganun na nga
all your own hard work?
lahat ng sarili mong pinaghirapan?
That's really obnoxious.
Nakakainis talaga 'yan.
That's the worst part about these rumors
Iyan ang pinakamasamang bahagi tungkol sa mga tsismis na ito
because you can't even debunk them.
dahil hindi mo man lang sila kayang pabulaanan.
It's disgusting.
Nakakadiri.
They're
Sila ay
making me out to be this total femme fatale wreck.
pinapalabas na ako ang ganap na babaeng nakamamatay na kapahamakan.
Forget it.
Kalimutan mo na.
Try to look on the bright side.
Subukan mong tumingin sa magandang panig.
At least they're saying you're being fought over.
Mabuti na lang at sinasabi nilang pinag-aawayan ka.
If they said you were throwing yourself at the guys,
Kung sinabi nilang ibinabato mo ang sarili mo sa mga lalaki,
that would be even nastier
mas malala pa sana iyon
and way harder to live down.
at mas mahirap mabuhay nang mababa.
Once people start looking at you through a certain lens,
Kapag sinimulan ka nang tingnan ng mga tao gamit ang isang partikular na lente,
they never stop.
hindi sila tumitigil.
This rumor is going
Kumakalat ang tsismis na ito
to follow me forever.
para sundan ako magpakailanman.
Thinking about it
Iniisip ito
just makes me feel so frustrated and powerless.
pinaparamdam lang sa akin ng sobrang pagkadismaya at kawalan ng kapangyarihan.
♪I'm still lost in yesterday♪
♪Naliligaw pa rin ako sa kahapon♪
No matter what they say,
Kahit ano pa ang sabihin nila,
the fact is I never got
ang totoo ay hindi ko kailanman nakuha
any calls.
anumang mga tawag.
Besides,
Bukod pa rito,
why would I do that?
bakit ko naman gagawin iyon?
No reason?
Walang dahilan?
Don't you like Zhuang Xu?
Ayaw mo ba kay Zhuang Xu?
♪I grip regret so tight♪
♪Hinahawakan ko nang mahigpit ang panghihinayang♪
♪And cast it into the shining firework sky♪
♪At ihagis ito sa nagniningning na kalangitan ng mga paputok♪
I'll say it one more time.
Sasabihin ko pa ito nang isang beses.
♪Even if love fades too fast♪
♪Kahit na ang pag-ibig ay mabilis na kumupas♪
I never did it.
Hindi ko ito ginawa.
♪I'll bless you with the grace I have♪
♪Pagpapalain kita ng biyayang mayroon ako♪
Believe it or not.
Maniwala ka man o hindi.
♪You're gone for good♪
♪Wala ka na nang tuluyan♪
[Nie Xiguang]
[Nie Xiguang]
[I'm sorry]
[Pasensya na]
♪All I can do is call out loud♪
♪Ang tanging magagawa ko lang ay tumawag nang malakas♪
♪To hide the dull ache inside♪
♪Para maitago ang sakit na nararamdaman sa loob♪
♪I grip regret so tight♪
♪Hinahawakan ko nang mahigpit ang panghihinayang♪
♪And cast it into the shining firework sky♪
♪At ihagis ito sa nagniningning na kalangitan ng mga paputok♪
♪Even if love fades too fast♪
♪Kahit na ang pag-ibig ay mabilis na kumupas♪
♪I'll bless you with the grace I have♪
♪Pagpapalain kita ng biyayang mayroon ako♪
♪You're gone for good♪
♪Wala ka na nang tuluyan♪
Bye. I'm heading out.
Paalam. Aalis na ako.
Bye.
Paalam.
See ya.
Magkita tayo.
Xu,
Xu,
what brings you
ano ang magdadala sa iyo
to our campus today?
papunta sa campus natin ngayon?
I was so surprised when I got your call.
Nagulat talaga ako nang matanggap ko ang tawag mo.
I was hoping to grab a bite with you.
Umaasa akong makakakain ka kasama ka.
Are you free?
Malaya ka ba?
Yeah, sure.
Oo, sigurado.
Ms. Nie, you're here.
Bb. Nie, nandito ka pala.
Mr. Bao,
Ginoong Bao,
there's no need to be so formal, is there?
Hindi naman kailangang maging pormal nang ganito, ' di ba?
Nie,
HINDI,
don't hold out on us.
huwag mo kaming paghintayin.
We've heard
Narinig namin
that you're
na ikaw ay
the daughter of the major shareholder at Shuangyuan.
ang anak na babae ng pangunahing shareholder sa Shuangyuan.
No wonder
Hindi nakakapagtaka
Mr. Lin put you
Inilagay ka ni Mr. Lin
in charge of the project.
namamahala sa proyekto.
Mr. Bao, you're way too blunt.
Ginoong Bao, masyado kang prangka.
Can't it just be that Mr. Lin has an eye for talent
Hindi ba't sadyang may talento si Mr. Lin?
and saw some potential in me?
at nakakita ng potensyal sa akin?
Oh, definitely.
Ah, sigurado.
I've worked on enough projects
Sapat na ang mga proyektong aking pinagtrabahuhan
to meet plenty of silver-spooners,
para makakilala ng maraming silver-spooners,
but you and Mr. Lin are top-tier
pero kayo ni Mr. Lin ay nasa pinakamataas na antas
when it comes to both skill and character.
pagdating sa parehong kasanayan at karakter.
You're hardworking,
Masipag ka,
though you're definitely not the type to get the short end of the stick.
kahit na hindi ikaw yung tipo na kukuha ng maikling dulo ng patpat.
Well, it's not like you're losing out either.
Well, hindi rin naman sa natatalo ka.
A win-win situation
Isang sitwasyon na panalo sa lahat
is the only way to make things last.
ay ang tanging paraan para magtagal ang mga bagay-bagay.
Fair point.
Makatarungang punto.
So, what brings you by?
Kaya, ano ang dahilan kung bakit ka nandito?
Just checking on the progress.
Tinitingnan lang ang progreso.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I'm on top of it every single day.
Ako ang nangunguna dito araw-araw.
As long as
Hangga't
those new PV panels
ang mga bagong PV panel na iyon
arrive on time,
dumating sa oras,
we'll
gagawin namin
hit our deadline.
umabot sa deadline natin.
Mr. Bao, come take a look at this.
Ginoong Bao, tingnan mo ito.
Coming.
Darating.
Nie,
HINDI,
I'll head over.
Pupunta ako roon.
Sure, go ahead.
Sige, sige.
How do you manage to bolt so fast the second work ends?
Paano mo nagagawang i-bolt nang napakabilis pagkatapos ng pangalawang trabaho?
Ms. Nie is inspecting
Nag-iinspeksyon si Ms. Nie
the Liuguang Garden site.
ang lugar ng Hardin ng Liuguang.
She is working very hard, as you can see.
Nagsusumikap siya nang husto, gaya ng nakikita mo.
Since when did you become Ms. Nie?
Kailan ka pa naging Ms. Nie?
I don't recall
Hindi ko matandaan
the board of directors signing off on that.
pinirmahan iyon ng lupon ng mga direktor .
Mr. Lin, you're a lost cause.
Ginoong Lin, wala ka nang pag-asa.
You've already picked up
Nakuha mo na
those corporate airs.
mga korporasyong iyon.
I've actually picked up
Nakuha ko na talaga
the habit of having hot pot at home.
ang ugali ng pagkakaroon ng hot pot sa bahay.
Come over tonight
Punta ka mamayang gabi
for some.
para sa ilan.
I'd love to.
Gusto ko sanang gawin.
I'll pick you up at the site.
Susunduin kita sa site.
That was fast.
Mabilis iyon.
Jiang Rui.
Jiang Rui.
It's you.
Ikaw 'yan.
What brought this on
Ano ang nagdulot nito
all of a sudden?
bigla na lang?
Why?
Bakit?
Who were you expecting?
Sino ang inaasahan mo?
Lin?
Lin?
Well, yeah.
Aba, oo.
We were just about
Halos kami noon
to go grab hot pot.
para kumuha ng hot pot.
Xiguang, there's something
Xiguang, may kung ano
I need
Kailangan ko
to tell you.
para sabihin sa iyo.
Go ahead.
Sige lang.
A few days ago,
Ilang araw na ang nakalipas,
Xu suddenly asked me out to dinner.
Bigla akong niyaya ni Xu na kumain sa labas.
It was so weird.
Ang kakaiba talaga.
I thought
Akala ko
he had something important to say,
may importante siyang sasabihin,
but he just sat there drinking
pero nakaupo lang siya roon at umiinom.
in silence.
sa katahimikan.
When we left,
Nang umalis kami,
he insisted on walking me back to my dorm
Pinilit niya akong ihatid pabalik sa aking dorm
even though I told him
kahit sinabi ko na sa kanya
not to.
hindi.
Then, right as we got to the dorms,
Tapos, pagkarating namin sa dorm,
he suddenly started asking
bigla siyang nagtanong
about our study trip to Europe.
tungkol sa aming paglalakbay-aral sa Europa.
Xiguang,
Xiguang
do you think
sa tingin mo ba
he regretted it?
pinagsisihan niya?
Don't worry about what he thinks.
Huwag kang mag-alala sa kung ano ang iniisip niya.
It doesn't matter anymore.
Hindi na mahalaga iyon.
I know,
Alam ko,
I just...
Ako lang...
Actually, there's something
Sa totoo lang, mayroong isang bagay
I wanted to tell you
Gusto kong sabihin sa iyo
during Chinese New Year.
sa panahon ng Bagong Taon ng mga Tsino.
But after seeing how cold Xu was
Pero matapos makita kung gaano kalamig si Xu
at Changbai Mountain,
sa Bundok Changbai,
I kept quiet.
Nanatili akong tahimik.
Before we went there,
Bago kami pumunta doon,
Ms. Zhang mentioned
Binanggit ni Gng. Zhang
that Xu went to my place
na pumunta si Xu sa bahay ko
looking for you over the summer vacation.
Hinahanap kita ngayong bakasyon sa tag-init.
She told him
Sinabi niya sa kanya
you and I had gone abroad to study.
Ikaw at ako ay nagtungo sa ibang bansa upang mag-aral.
She specifically used the words "study abroad."
Partikular niyang ginamit ang mga salitang "mag-aral sa ibang bansa."
I double-checked with her several times.
Ilang beses ko siyang kinompirma nang dalawang beses.
Xiguang,
Xiguang
remember?
natatandaan mo?
We left
Umalis kami
in such a rush
sa ganoong pagmamadali
that your international roaming
na ang iyong internasyonal na roaming
wasn't set up,
hindi naitakda,
so you were out of reach.
kaya wala ka sa abot ng iyong makakaya.
And even if he had called me,
At kahit na tinawagan niya ako,
I probably would've had my phone off anyway
Malamang nakapatay na sana ang telepono ko kahit papaano.
because of the time difference.
dahil sa pagkakaiba ng oras.
He
Siya
might have just been unable to reach us.
baka hindi lang kami naabutan.
Xiguang,
Xiguang
I can't help but wonder
Hindi ko maiwasang magtaka
if things would be different
kung mag-iba ang mga bagay-bagay
if it weren't for me.
kung hindi dahil sa akin.
Jiang Rui.
Jiang Rui.
Thank you for dragging me out on that trip.
Salamat sa paghila mo sa akin sa biyaheng iyon.
I think
Sa tingin ko
I'm much happier now.
Mas masaya na ako ngayon.
Really?
Talaga?
I didn't mean anything by it.
Wala akong ibig sabihin doon.
I think
Sa tingin ko
Lin is a better match for you, too.
Mas bagay din sa'yo si Lin.
But
Ngunit
since you used to...
simula noong dati kang...
I just want you to be
Gusto ko lang maging ikaw
with the person you love most,
kasama ang taong pinakamamahal mo,
without any what-ifs in your heart.
nang walang anumang "paano kung" sa iyong puso.
I understand.
Naiintindihan ko.
♪You are the sun in my life♪
♪Ikaw ang araw sa buhay ko♪
♪You're the light of my love♪
♪Ikaw ang liwanag ng aking pag-ibig♪
♪When I'm lost in the dark♪
♪Kapag ako'y nawawala sa dilim♪
Jiang Rui.
Jiang Rui.
♪Every shadow fades away♪
♪Bawat anino ay naglalaho♪
Him going to Nanjing for me
Pupunta siya sa Nanjing para sa akin
doesn't really change anything.
wala naman talagang binabago.
To me,
Para sa akin,
some feelings
ilang mga damdamin
are like the lights in a stranger's window.
ay parang mga ilaw sa bintana ng isang estranghero.
When they flicker on or fade away
Kapag kumikislap o nawawala ang mga ito
is completely beyond my grasp,
ay lubos na lampas sa aking abot,
and impossible to predict;
at imposibleng hulaan;
but there is a kind of love
pero may isang uri ng pag-ibig
that is like a constant sun.
na parang araw na walang tigil.
Even with your eyes closed,
Kahit nakapikit ang iyong mga mata,
even in the deepest dark,
kahit sa pinakamalalim na kadiliman,
you can still feel its warmth.
ramdam mo pa rin ang init nito.
You can feel
Maaari mong maramdaman
it enveloping you.
bumabalot ito sa iyo.
The love I felt back then
Ang pagmamahal na naramdaman ko noon
was real.
ay totoo.
And the fact that it has vanished
At ang katotohanang ito'y nawala na
is also real.
ay totoo rin.
I never thought
Hindi ko naisip
I would move on so fast.
Ang bilis ko sanang mag-move on.
But that shouldn't be surprising, right?
Pero hindi naman dapat nakakagulat iyon, 'di ba?
A love that never finds
Isang pag-ibig na hindi kailanman matatagpuan
an equal echo is fragile and brittle
ang pantay na alingawngaw ay marupok at malutong
compared to a love
kumpara sa isang pag-ibig
that is mutual.
iyan ay mutual.
♪You came and filled the room with light♪
♪Dumating ka at pinuno ang silid ng liwanag♪
♪You are the sun in my life♪
♪Ikaw ang araw sa buhay ko♪
♪You're the light of my love♪
♪Ikaw ang liwanag ng aking pag-ibig♪
♪When I'm lost in the dark♪
♪Kapag ako'y nawawala sa dilim♪
♪Every shadow fades away♪
♪Bawat anino ay naglalaho♪
Lamb rolls.
Mga rolyo ng kordero.
Beef rolls.
Mga rolyo ng baka.
Tripe.
Tripe.
Oh, they have ice cream.
Ah, may ice cream sila.
This is so cute.
Ang cute nito.
This one?
Ito?
Wait, this tub is massive.
Teka, ang laki naman nitong bathtub na ito.
It's literally bigger than my face.
Literal na mas malaki pa ito kaysa sa mukha ko.
No way.
Hindi pwede.
This is going straight to my hips.
Diretso ito sa balakang ko.
Let's go.
Tara na.
Let's go grab
Tara, kumuha tayo
some frozen tofu and spam.
ilang frozen na tofu at spam.
The lobster looks pretty good.
Mukhang masarap ang ulang.
Should we get one?
Dapat ba tayong kumuha ng isa?
Ms. Chen is out today.
Wala si Ms. Chen ngayon.
Do you even know how to prep it?
Alam mo ba kung paano ito ihanda?
Please, it's a walk
Pakiusap, lakad lang ito
in the park.
sa parke.
Then let's get two.
Kung gayon, kumuha tayo ng dalawa.
I can polish off
Kaya kong linisin
a lobster by myself.
isang ulang mag-isa.
Two is fine.
Ayos lang ang dalawa.
But you have to promise:
Pero kailangan mong mangako:
don't try to shove your leftovers onto me.
Huwag mong subukang ibigay sa akin ang mga natira mo.
I swear.
Sumusumpa ako.
Alright.
Sige.
Excuse me.
Pasensya na.
Could we get two lobsters, please?
Maaari ba kaming kumuha ng dalawang ulang, pakiusap?
We'll take those two that are fighting.
Kukunin natin yung dalawang nag-aaway.
That should be about it.
Dapat ay tungkol doon.
Let's go grab some seasoning.
Tara, kumuha tayo ng pampalasa.
I need to use the restroom.
Kailangan kong gumamit ng banyo.
Go ahead and get the seasoning first,
Sige, kunin mo muna ang pampalasa,
and grab our go-to drinks too.
at bumili ka na rin ng mga paborito nating inumin.
Got it.
Nakuha ko.
You handle the prep,
Ikaw na ang bahala sa paghahanda,
and I'll take care of the broth and the dipping sauces.
at ako na ang bahala sa sabaw at mga sawsawan.
Works for me.
Gumagana para sa akin.
Easy on the sugar in mine.
Bawasan mo ang asukal sa akin.
I know.
Alam ko.
I thought you said you knew how to do this.
Akala ko sinabi mong alam mo kung paano gawin ito.
Turns out, lobsters are a whole different ball game.
Lumalabas na ibang-iba pala ang mga ulang.
Hang on.
Hintayin mo.
I'm trying to figure out
Sinusubukan kong alamin
how this thing is put together.
kung paano binuo ang bagay na ito.
Have you figured it out yet?
Naisip mo na ba?
Maybe you could look it up for me?
Siguro puwede mo akong hanapin?
I'll use your phone.
Gagamitin ko ang telepono mo.
Mine's in my bag.
Nasa bag ko 'yung akin.
Let me find a tutorial for you.
Hayaan mong maghanap ako ng tutorial para sa iyo.
Check this out.
Tingnan mo ito.
Okay, I've got it.
Sige, nakuha ko na.
Yusen.
Yusen.
You know
Alam mo
that something happened
na may nangyari
back in Shanghai on Sunday,
pabalik sa Shanghai noong Linggo,
don't you?
hindi ba?
The moment you came to me,
Sa sandaling lumapit ka sa akin,
I already had a hunch.
May kutob na ako noon.
Then why didn't you ask me back then?
Kung ganoon, bakit hindi mo ako tinanong noon?
Because you already came to me.
Dahil lumapit ka na sa akin.
And then
At pagkatapos
you threw yourself into my arms.
Inihagis mo ang iyong sarili sa aking mga bisig.
I'm gonna go grab some more books from your study.
Kukuha pa ako ng ilang libro sa study room mo.
I've already finished the ones I took last time.
Natapos ko na yung mga kinuha ko last time.
Sure.
Sigurado.
Good luck.
Swertehin ka.
The last piece is yours.
Sa iyo na ang huling piraso.
Didn't you say
Hindi ba't sinabi mo
you could finish a whole one by yourself?
Kaya mo bang tapusin ang isang buong libro nang mag-isa?
I did eat a whole one.
Kumain ako ng isang buo.
The shells are right there.
Nandoon mismo ang mga kabibe.
Count them if you don't believe me.
Bilangin mo sila kung hindi ka naniniwala sa akin.
Let me piece them back together.
Hayaan mong pagdugtungin ko silang muli.
You're actually doing it?
Ginagawa mo ba talaga?
Just eat it already.
Kainin mo na lang muna.
Come on, eat up.
Sige, kumain ka na.
I have to head back early today.
Kailangan kong bumalik nang maaga ngayon.
You're giving me a ride.
Sinasakyan mo ako.
I forgot my books.
Nakalimutan ko ang mga libro ko.
Can you go to the study and grab them for me?
Maaari ka bang pumunta sa study room at kunin ang mga 'yan para sa akin?
I packed them and left them on the desk.
Inimpake ko ang mga ito at iniwan sa mesa.
Sure thing.
Sigurado naman.
Nie Xiguang.
Nie Xiguang.
Yes.
Oo.
You swapped my soybeans
Pinalitan mo ang soybeans ko
for red ones.
para sa mga pula.
Yeah.
Oo.
Found them at the store.
Natagpuan ko sila sa tindahan.
I thought it must be so boring
Naisip ko na siguro nakakabagot talaga
for you to practice
para makapagsanay ka
with yellow soybeans.
na may dilaw na soybeans.
So I wanted to switch it to a different color for you.
Kaya gusto ko sanang palitan ito ng ibang kulay para sa iyo.
Hold out your hand.
Iabot mo ang kamay mo.
The very last one.
Ang pinakahuli.
♪Never felt this way before♪
♪Hindi ko pa naramdaman ito dati♪
And that's it.
At iyon lang.
♪Oh, will it stay the same?♪
♪Oh, mananatili ba itong pareho?♪
♪Though the seasons change♪
♪Kahit na magbago ang mga panahon♪
♪And life gets in the way♪
♪At ang buhay ay humahadlang♪
♪All this time you're in my mind♪
♪Sa lahat ng oras na ito ikaw ang nasa isip ko♪
♪I dream of when I'll hold you every day♪
♪Pangarap ko kung kailan kita mayakap araw-araw♪
Actually, I lied to you.
Sa totoo lang, nagsinungaling ako sa'yo.
♪When it won't be a scene that fades away♪
♪Kapag hindi na ito isang eksenang maglalaho♪
Xiguang.
Xiguang.
♪We'll find our way back to when♪
♪Mahahanap natin ang daan pabalik sa kung kailan♪
I wasn't as certain
Hindi ako ganoon katiyak
as I claimed to be.
gaya ng inaangkin ko.
And now?
At ngayon?
♪Through all the times we were getting through♪
♪Sa lahat ng mga panahong ating pinagdaanan♪
Now,
Ngayon,
I know...
Alam ko...
♪Will we ever be close, you and me?♪
♪Magiging malapit pa kaya tayo, ikaw at ako?♪
I am holding all the light in my hands.
Hawak ko lahat ng liwanag sa mga kamay ko.
♪Oh, wherever you are, whatever you want♪
♪Oh, nasaan ka man, kahit anong gusto mo♪
♪Don't hesitate to call me, just let me know♪
♪Huwag mag-atubiling tawagan ako, ipaalam mo lang sa akin♪
♪I hope you'll never forget♪
♪Sana hindi mo makalimutan♪
♪My heart has only you♪
♪Ikaw lang ang laman ng puso ko♪
♪Every moment of every day♪
♪Bawat sandali ng bawat araw♪
♪Our love's gonna find a way♪
♪Ang ating pag-ibig ay makakahanap ng paraan♪
♪All this time you're in my mind♪
♪Sa lahat ng oras na ito ikaw ang nasa isip ko♪
♪I dream of when I'll hold you every day♪
♪Pangarap ko kung kailan kita mayakap araw-araw♪
♪When it won't be a scene that fades away♪
♪Kapag hindi na ito isang eksenang maglalaho♪
♪We'll find our way back to when♪
♪Mahahanap natin ang daan pabalik sa kung kailan♪
♪Through all the times we were getting through♪
♪Sa lahat ng mga panahong ating pinagdaanan♪
♪Will we ever be close, you and me?♪
♪Magiging malapit pa kaya tayo, ikaw at ako?♪
♪Oh, wherever you are, whatever you want♪
♪Oh, nasaan ka man, kahit anong gusto mo♪
♪Don't hesitate to call me, just let me know♪
♪Huwag mag-atubiling tawagan ako, ipaalam mo lang sa akin♪
♪I hope you'll never forget♪
♪Sana hindi mo makalimutan♪
♪My heart has only you♪
♪Ikaw lang ang laman ng puso ko♪
♪Every moment of every day♪
♪Bawat sandali ng bawat araw♪
Do you really have to go back for something urgent?
Kailangan mo ba talagang bumalik para sa isang bagay na mahalaga?
♪Our love's gonna find a way♪
♪Ang ating pag-ibig ay makakahanap ng paraan♪
♪Oh, can you feel my heart's with you?♪
♪Oh, nararamdaman mo ba ang puso ko na nasa iyo?♪
♪If you ever wanna know♪
♪Kung gusto mo pang malaman♪
It was just an excuse to get you
Isa lang itong dahilan para makuha ka
to notice it sooner.
para mapansin ito nang mas maaga.
♪I have never felt this before♪
♪Hindi ko pa ito naramdaman dati♪
♪Will we ever be close, you and me?♪
♪Magiging malapit pa kaya tayo, ikaw at ako?♪
♪Oh, wherever you are, whatever you want♪
♪Oh, nasaan ka man, kahit anong gusto mo♪
♪Don't hesitate to call me, just let me know♪
♪Huwag mag-atubiling tawagan ako, ipaalam mo lang sa akin♪
♪I hope you'll never forget♪
♪Sana hindi mo makalimutan♪
♪My heart has only you♪
♪Ikaw lang ang laman ng puso ko♪
♪Every moment of every day♪
♪Bawat sandali ng bawat araw♪
♪A patch of heavy clouds above♪
♪Isang bahagi ng makapal na ulap sa itaas♪
♪That winding, twisting road we walk♪
♪Ang paliko-likong at paliko-likong daan na ating tinatahak♪
♪Stopping and going countless times♪
♪Napakaraming beses na humihinto at umaalis♪
♪Love feels less rushed that way♪
♪Hindi gaanong minamadali ang pag-ibig sa ganoong paraan♪
♪The rain from yesterday has finally cleared♪
♪Sa wakas ay humina na ang ulan kahapon ♪
♪And today the sunshine feels so warm and bright♪
♪At ngayon, ang sikat ng araw ay napakainit at maliwanag♪
♪I used to hide away in the corner♪
♪Dati akong nagtatago sa sulok♪
♪But now I long to follow close behind you♪
♪Ngunit ngayon ay nais kong sumunod sa iyo♪
♪How much longer must I keep missing out?♪
♪Gaano pa katagal ko pa kailangang palampasin ito?♪
♪When it's only you who makes my heart race♪
♪Kapag ikaw lang ang nagpapabilis ng tibok ng puso ko♪
♪I've rushed through the endless crowd♪
♪Nagmadali akong dumaan sa walang katapusang karamihan♪
♪I'm holding your hand at this moment♪
♪Hawak ko ang kamay mo sa sandaling ito♪
♪Clutching tight, with tender arms♪
♪Mahigpit na nakayakap, nang may malalambot na mga bisig♪
♪I just want to keep your gentle smile♪
♪Gusto ko lang mapanatili ang iyong banayad na ngiti♪
♪I've made it past the endless trials♪
♪Nalagpasan ko ang walang katapusang mga pagsubok♪
♪I'm gazing into your eyes at this moment♪
♪Nakatitig ako sa mga mata mo sa sandaling ito♪
♪No turning back or fear of winter's chill♪
♪Walang pagtalikod o takot sa lamig ng taglamig♪
♪The sunlight shines like you♪
♪Ang sikat ng araw ay sumisikat na parang ikaw♪
♪And like me♪
♪At tulad ko♪
♪Dreams realized, broken and gone♪
♪Mga pangarap na natupad, nasira at nawala♪
♪Nothing more than a dream all along♪
♪Wala nang hihigit pa sa isang panaginip♪
♪Wake up to the bright lights on the streets♪
♪Gumising sa maliwanag na mga ilaw sa mga kalye♪
♪I'm here by your side♪
♪Nandito ako sa tabi mo♪
♪The sky dimmed, deepened and died♪
♪Lumilim, lumalim, at namatay ang langit♪
♪Nothing more than some rain inside♪
♪Wala nang hihigit pa sa kaunting ulan sa loob♪
♪Open the window to boundless blue skies♪
♪Buksan ang bintana sa walang hanggang asul na kalangitan♪
♪Side by side, just you and I♪
♪Magkatabi, ikaw at ako lang♪